Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/al.po
Languages: ja

source: :mod:`al` --- Audio functions on the SGI
ja: :mod:`al` --- SGIのオーディオ機能

source: The :mod:`al` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`al` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: This module provides access to the audio facilities of the SGI Indy and Indigo workstations. See section 3A of the IRIX man pages for details. You'll need to read those man pages to understand what these functions do! Some of the functions are not available in IRIX releases before 4.0.5. Again, see the manual to check whether a specific function is available on your platform.
ja: このモジュールを使うと、SGI Indy と Indigo ワークステーションのオーディオ装置にアクセスできます。詳しくは IRIX の man ページのセクション 3A を参照してください。ここに書かれた関数が何をするかを理解するには、man ページを読む必要があります！ IRIX のリリース 4.0.5 より前のものでは使えない関数もあります。お使いのプラットフォームで特定の関数が使えるかどうか、マニュアルで確認してください。

source: All functions and methods defined in this module are equivalent to the C functions with ``AL`` prefixed to their name.
ja: このモジュールで定義された関数とメソッドは全て、名前に ``AL`` の接頭辞を付けた C の関数と同義です。

source: Symbolic constants from the C header file ``<audio.h>`` are defined in the standard module :mod:`AL`, see below.
ja: C のヘッダーファイル ``<audio.h>`` のシンボル定数は標準モジュール :mod:`AL` に定義されています。下記を参照してください。

source: The current version of the audio library may dump core when bad argument values are passed rather than returning an error status. Unfortunately, since the precise circumstances under which this may happen are undocumented and hard to check, the Python interface can provide no protection against this kind of problems. (One example is specifying an excessive queue size --- there is no documented upper limit.)
ja: オーディオライブラリの現在のバージョンは、不正な引数が渡されるとエラーステイタスが返るのではなく、coreを吐き出すことがあります。残念ながら、この現象が確実に起こる環境は述べられていないし、確認することは難しいので、 Python インターフェースでこの種の問題に対して防御することはできません。（一つの例は過大なキューサイズを特定することです --- 上限については記載されていません。）

source: The module defines the following functions:
ja: このモジュールには、以下の関数が定義されています:

source: The name and direction arguments are strings. The optional *config* argument is a configuration object as returned by :func:`newconfig`. The return value is an :dfn:`audio port object`; methods of audio port objects are described below.
ja: 引数 *name* と *direction* は文字列です。省略可能な引数 *config* は、 :func:`newconfig` で返されるコンフィギュレーションオブジェクトです。返り値は :dfn:`audio port object` です；オーディオポートオブジェクトのメソッドは下に書かれています。

source: The return value is a new :dfn:`audio configuration object`; methods of audio configuration objects are described below.
ja: 返り値は新しい :dfn:`audio configuration object` です；オーディオコンフィギュレーションオブジェクトのメソッドは下に書かれています。

source: The device argument is an integer. The return value is a list of integers containing the data returned by :c:func:`ALqueryparams`.
ja: 引数 *device* は整数です。返り値は :c:func:`ALqueryparams` で返されるデータを含む整数のリストです。

source: The *device* argument is an integer. The list argument is a list such as returned by :func:`queryparams`; it is modified in place (!).
ja: 引数 *device* は整数です。引数 *list* は :func:`queryparams` で返されるようなリストです； :func:`queryparams` を適切に（！）修正して使うことができます。

source: The *device* argument is an integer. The *list* argument is a list such as returned by :func:`queryparams`.
ja: 引数 *device* は整数です。引数 *list* は :func:`queryparams` で返されるようなリストです。

source: Configuration Objects
ja: コンフィギュレーションオブジェクト

source: Configuration objects returned by :func:`newconfig` have the following methods:
ja: :func:`newconfig` で返されるコンフィギュレーションオブジェクトには以下のメソッドがあります：

source: Return the queue size.
ja: キューサイズを返します。

source: Set the queue size.
ja: キューサイズを設定します。

source: Get the sample width.
ja: サンプルサイズを返します。

source: Set the sample width.
ja: サンプルサイズを設定します。

source: Get the channel count.
ja: チャンネル数を返します。

source: Set the channel count.
ja: チャンネル数を設定します。

source: Get the sample format.
ja: サンプルのフォーマットを返します。

source: Set the sample format.
ja: サンプルのフォーマットを設定します。

source: Get the maximum value for floating sample formats.
ja: 浮動小数点数でサンプルデータの最大値を返します。

source: Set the maximum value for floating sample formats.
ja: 浮動小数点数でサンプルデータの最大値を設定します。

source: Port Objects
ja: ポートオブジェクト

source: Port objects, as returned by :func:`openport`, have the following methods:
ja: :func:`openport` で返されるポートオブジェクトには以下のメソッドがあります：

source: Close the port.
ja: ポートを閉じます。

source: Return the file descriptor as an int.
ja: ファイルデスクリプタを整数で返します。

source: Return the number of filled samples.
ja: バッファに存在するサンプルの数を返します。

source: Return the number of fillable samples.
ja: バッファの空きに入れることのできるサンプルの数を返します。

source: Read a number of samples from the queue, blocking if necessary. Return the data as a string containing the raw data, (e.g., 2 bytes per sample in big-endian byte order (high byte, low byte) if you have set the sample width to 2 bytes).
ja: 必要ならブロックして、キューから指定のサンプル数を読み込みます。生データを文字列として（例えば、サンプルサイズが 2 バイトならサンプル当たり 2 バイトが big-endian (high byte、low byte) で）返します。

source: Write samples into the queue, blocking if necessary. The samples are encoded as described for the :meth:`readsamps` return value.
ja: 必要ならブロックして、キューにサンプルを書き込みます。サンプルは :meth:`readsamps` で返される値のようにエンコードされていなければなりません。

source: Return the 'fill point'.
ja: 'fill point' を返します。

source: Set the 'fill point'.
ja: 'fill point' を設定します。

source: Return a configuration object containing the current configuration of the port.
ja: 現在のポートのコンフィギュレーションを含んだコンフィギュレーションオブジェクトを返します。

source: Set the configuration from the argument, a configuration object.
ja: コンフィギュレーションを引数に取り、そのコンフィギュレーションに設定します。

source: Get status information on last error.
ja: 最後のエラーについてのステイタスの情報を返します。

source: :mod:`AL` --- Constants used with the :mod:`al` module
ja: :mod:`AL` --- :mod:`al` モジュールで使われる定数

source: The :mod:`AL` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`AL` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: This module defines symbolic constants needed to use the built-in module :mod:`al` (see above); they are equivalent to those defined in the C header file ``<audio.h>`` except that the name prefix ``AL_`` is omitted. Read the module source for a complete list of the defined names. Suggested use::
ja: このモジュールには、組み込みモジュール :mod:`al` (上記参照) を使用するのに必要とされるシンボリック定数が定義されています。定数の名前は C の include ファイル ``<audioio.h>`` で接頭辞 ``AL_`` を除いたものと同じです。定義されている名前の完全なリストについてはモジュールのソースを参照してください。お勧めの使い方は以下の通りです：
